睇電視嗰陣要夠光，千祈唔好空曬
見つめていたんだ，長く…
君の背中を僕は頼りにしてたんだ
有冇搞錯啊？
之前明明世神劈完話唔再做漫畫迷
唔再買漫畫㗎啦，做咩而家又走去買㗎？
漫畫果然係追開就會繼續追
一旦畀佢吸引住就會想繼續睇
睇到一奇就會唔知道佢講啲乜嘢啊
不過…
就因為噉，係咪更加唔應該再睇呢？
我真係自作孽啊，點算好呢？
哎吔
點會噉？
個天點解紅色嘅？
變咗紅色嘅唔通係我吖？
哎吔
點解我會瞓咗喺呢度？
咪住先
我…
情況點啊？
新班，晏緊佢
晏緊佢而家究竟點啊？
你個蠢材啊
喺醫院講嘢唔可以咁大聲㗎
你自己夠大聲啦，大嬸
你都一樣好大聲啊，細𡃁妹
仲有我都係啊
唔使擔心嘅
阿銀佢咁大命架車邊撞得死佢啊？
好似係去買漫畫嗰陣畀車撞到㗎
都咁大個人啦，仲學人睇漫畫
唔出事就奇喇
希望今次件事之後佢唔會再咁幼稚
變得成熟啲啦，咪係噉話啦
聽到你哋噉樣講
我而家嘅心情都輕鬆啲喇
真係好對唔住啊，各位啊
我頭先過嚟講電話冇
留意到周圍先會出事嘅
原來你個衰人仲多事嘅，講咩啊？
講電話啊，講咩啊？講
都話㗎啦，睇下佢精神幾好啊
累到大家咁擔心啊
你以後都唔使旨意再出去買漫畫啊
頭先真係差啲畀你嚇死啊
顧住買漫畫搞到畀車撞
你係邊個？
你哋幾個到底又係邊個啊？
你哋都係我嘅朋友？
無關痛癢嘅事，反而唔會忘記
喪失記憶？
佢嘅傷勢冇咩大礙
只係頭部受到強烈撞擊
於是啲記憶就噉一聲跌咗唔知去咗邊
啲記憶跌咗？
唔該你唔好將件事形容到
好似跌咗條車匙噉啦
略為喪失以外前後嘅
記憶係好普遍同常見嘅病例
不過佢呢，連自己係邊個都唔記得
就棘手咗啲
喂，你條友唔好講大話喇
你喺度扮失憶
想乘機唔交爭我嗰啲租吒嘛
醫生
我喺病房度見到有隻大閂妖怪
係咪都係因為頭部受到撞擊嘅影響嚟㗎？
坂田先生，你唔需要擔心
你見到嗰個唔係妖怪，呢度係醫院
有幽靈出現都好正常
醫生，你搞錯咗喇
人嘅記憶就好似樹枝噉互相連繫錯綜複雜
只要觸動到其中一枝
其他嗰啲樹枝都會受到牽連
總之，而家畀啲耐性觀察住病情先
萬事屋啊，銀？
呢度就係我住嘅地方呀？
冇錯啊
我啱啱喺度經營一間咩都做嘅公司啊
乜都做？
唔得啊…
乜嘢都諗唔起啊，不過
雖然話係咩都做嘅公司啊
但係差唔多乜都冇做過
仲懶過一隻豬㗎，豬？
我竟然懶過隻豬？
而且仲係一個一年到晚想我好似死魚噉
冇離神氣，生活頹廢
好似行屍走肉嘅男人啊
而且仲成日都唔交租啊
唔單止唔交租啊
仲曾經搶過燈飾大神啲錢𠻹
搶我錢嗰個係你啊
你入屋睇下，話唔定會諗返起啲咩㗎
呢度就係你屋企喇
你入到嚟，會唔會覺得呢度好面善啊？
係喇
你成日坐喺張梳化度
一路撩鼻屎一路耳何㗎
我啱啱睇下
佢係定春啊
哎吔
好大隻啊，你畀啲咩佢食㗎？
食到佢變成噉𠸏？
我啱啱啊，你以前好錫定春
錫到佢窿咁滯㗎喎
呢種唔合常理超巨型size嘅狗
我竟然會錫佢錫到佢窿啊？
變到黑掹掹，乜嘢都睇唔到
呢一個情形，會唔會係我內心嘅潛意識
將可怕嘅記憶封閉呢？
唔係啊，唔係噉㗎
黑掹掹係因為你畀定春咬啊
而且我…
覺得我嘅意識好似越嚟越薄弱噉啊
神樂啊，飆血啊
再係噉落去，唔止記憶
甚至連意識都會冇埋
你快啲搞掂佢啦
銀銀，睇下，係你好鍾意嘅結野小姐啊
每朝早嘅天氣報告
你都會踎喺度黐實個電視眼都唔眨㗎
結野小姐？
點樣啊？
你有冇諗返起啲乜嘢啊？
諗起啊，而且我亦都唔想諗返起啊
你振作啲啦
你要變得再頹廢啲
連良心都唔好要咁瀉眼你嚟㗎
係真嘎？
咁瀉眼啊，頹廢…
極之頹廢嘅嘢，燈芯大嫂，點算好啊？
你哋帶佢出去條街度行下啦
佢係個扎根喺江湖嘅人
呢條通街都有佢嘅回憶喺度
話唔定佢會記返起呢
咩話？
喪失記憶？
呢件事係真嘢，詳細講我知發生咩事啦
杏銀
頭先咪話咗畀你知佢冇晒記憶囖
仲有阿貴，你喺度做咩啊？
唔理係拯救國家又好，做乜嘢都好
首先係需要錢，有錢先做到嘢
嗰邊位哥哥仔，入嚟坐陣啦
有好多靚女啊
係喇，阿銀
你都入去坐返陣啦
有好多好靚嘅女仔啊
可以忘記晒啲唔開心嘅事
佢都失咗憶咯，你仲要佢忘記啲乜嘢啊？
你哋兩個係咪真係朋友嚟㗎？
我覺得我可能會諗返起啲嘢㗎
入去睇下，講大話
頭先好似醒起啲嘢，有啲嘢閃咗下
真係𠸏？
你要記返起啊，你曾經做過嘅手下
日日都比我使到盡㗎
喂
你唔好隨便改人啲記憶喎
邊度唧？
打邊度會令記憶受到刺激㗎？
究竟喺邊度啊？
係咪呢度啊？
錯喇，係呢度啊
喂
停手啊…
嗰度咩咁嘈啊？
有人打交呀？
好似打得幾甘噉喎
嗰個咪…
打棍
搞掂咗啦
嚟吖
幾時有啲噉嘅嘢㗎？
鍾
我哋走
鄉下冇事，都係留返屋企慢慢揾教導啦
今日一定要你陪我過返兩招啊
好嘢喎，走喇，阿力薩比斯
咪走啊
阿銀
阿銀，你振作啲啦
你哋到底…
係邊位啊？
喪失咗記憶？
件事係點樣㗎？
係咪一個新嘅玩法啊？
唔怪你唔好集集都係噉樣啦
你就係噉樣，啲觀眾會唔鍾意㗎
係咪整蠱偷拍？
你係特登諗呢條橋出嚟，想整蠱我
令得人見到我出醜笑我吒嘛？
到底部攝錄機喺邊度呢？
唔係啊，邊個整蠱你啊？
佢而家真係失咗憶㗎
唔係啊，噉豈不是即係…
係啊
即係話你哋同我做過嗰啲羞恥嘅事
仲有嗰啲痛楚嘅經驗
你都全部唔記得晒喇喎
係喇，唔好意思啊，我想請問
我同你到底係咩關係啊？
太過份喇
明明已經發展到就嚟結婚㗎啦
人哋連衫都畀你幫我換埋啊
我都估到你會講啲噉嘅嘢㗎喇
仲話識得喺度喊同埋講埋晒啲噉嘅美容嚟
箍住啲男人啊，噉就係最cheap㗎
你噉講，即係你係我嘅…
係啊，銀
你講得啱啊，我係你嘅愛的奴隸
有冇搞錯？
噉算點啊？
唔臭唔睬
雖然係有另一種觸電感覺
但係都唔似平時嘅阿銀𠸏
一開始已經講咗佢唔係平時嘅阿銀嚟啦
請問，呢個人到底喺度做緊乜嘢啊？
繼續喺度斬你啲記憶更加亂喇
我哋走啦，阿銀咪住啊
我係唔會將阿銀交畀任何人嘅
呢啲咩嚟㗎？
好臭啊
點解煙霧彈入面會加咗納豆㗎？
我啱啱見咗啊
請問，你做咩無端端夾硬抱咗我出嚟啊？
你唔使擔心㗎，阿忍
呢件事交畀我處理吖
我絕對唔會傷害你㗎
不過
越係話唔會傷害人嘅人講
嘅嘢就越係唔可以信
我婆婆係噉樣講㗎
見到喇，喺嗰度啊，想走冇咁易啊
太天真喇
你以為用呢一種程度嘅攻擊就打低我？
係銀，你放心啦
我會將我一切全部都講你知
不過，我淨係想要返我嘅記憶
唔係想知道你嘅嘢喎
係銀啊，你知道我嘅事
咪即係等於知道你自己嘅事囖
我操
我哋去咗一個一廳一房
有陽光照射嘅靚單位
我哋會喺嗰度組建個
新家庭一齊踏出新一步
仔女方面就要一仔一女
要幫佢哋諗返個好名先
我哋個仔就一於叫佢做…
唔好喇喎，咪喺度自巴自毀啊
我唔想同你組織新家庭
一齊踏出新一步啊
同平時一樣，呢句説話令我個心卜卜跳
我唔會將我人交畀你㗎
呢啲噉嘅攻擊
你以為就可以制止到我咩？
哎吔，阿銀呢？
阿銀
冇問題啊，趕到，我接唔到㗎
而家叫你打棒球呀？
你知唔知你做咩啊？
噉都畀你接到，唔似銀雲呢套卡通喎
噉使唔使打到咁遠啊？
阿銀…你點啊？
阿銀，你死唔去啊嗬？
阿銀，你冇事嘛？
呢度係邊度啊？
哦，係呀？
係噉嘅就真係大件事喇
噉係唔係連我嘅事都唔記得晒啊？
唔好意思
我諗我嘅事你仲記得㗎吓？
佢頭先咪同你講咗唔好意思喇
你應該記得嘅
咪同人講埋啲噉嘅笑啦，我記得人
但係畀人哋單方面忘記
呢種感覺真係唔好受㗎
新八
你用呢樣嘢打我
等我可以將阿銀忘記得一乾二淨啦
你以為我有超能力咩？
係噉冇辦法啦
無論點都要你記返起我
即使受到同樣嘅撞擊，一定會好得返
姐姐，唔該你放過佢啦
噉做只會令佢有咗新意㗎咋
唔好意思，雖然我而家仲係唔記得你
不過我相信我一定會記返起你嘅事
請你暫時忍耐多一陣
點會噉㗎？
我竟然會為阿銀心跳加速？
佢只不過係眼同眼眉嘅
距離稍為變得近咗啲
仲有佢嘅瞳孔變得大咗啲啲吒嘛
姐姐啊
過去嘅事已經唔重要喇
與其回顧過去，不如展望將來向前望
做咩啊？
點解突然間呢一度變晒嘅？
你究竟搞咩啊？
過去嘅銀就有得佢啦
今後就以新嘅銀嚟開始，家姐啊
原本臭嘅嘢加啲新嘅嘢都係臭㗎弊喇
講得錯𠻹
嗰種雙目無神死魚噉眼
嘅男人有咩噉好喎？
比起吊兒郎當嘅阿銀
而家嘅態度睇嚟認真好多
噉樣唔係仲好咩？
你搞咩啊？
學咩人面紅啊？
你唔係鍾意咗佢𠻺嗎？
唔得啊，我點都唔會認同㗎
我死都唔要一個亂毛仔做我姐夫啊
實或都未有一撇，唔好講得咁長遠啦
冇錯係啊
雖然而家眼紅眼眉嘅距離近咗
但係一有返記憶就遠返
又會變返冇釐精神嗰個衰樣啊
呢個人點會喺呢度㗎？
冇啊，因為呢度好暖
坐坐下咪瞓着咗囖
你嚟睇下吖
我專登買咗一粒雲呢喃雪糕嚟做手信㗎
大家一齊食喇，融到成劈嘢噉喇
你到底匿咗喺暖爐台下面幾耐啊？
你好啊，好耐冇見喇，我冇見你一排啫
點解我覺得你嘅性格變好咗咁多㗎？
你想利用失憶嚟到設計一個新嘅形象
同阿妙小姐落搭，將佢追到手啊
但係你係唔會得逞㗎
因為比起你嚟講
我隻眼同眼眉嘅距離更加近啊
阿妙小姐啊，上嚟睇下呢度吖
揾勻成個江湖都冇人嘅眼同眼眉會咁近㗎
你呢個噉嘅跟蹤狂
就算啲毛生喺隻眼度我都唔會鍾意嘅
我明喇
噉如果啲毛係生喺眼下面噉又點啊？
乜嘢都得啊，噉咪成隻怪獸囖，咩感覺？
不可思議
身體好自然噉畀佢吸引住
係甜嘢啊，係喎，如果畀啲甜嘢佢食
話唔定佢就會恢復記憶㗎喇
祖母
家姐，係甜嘢啊
唔該你攞晒屋企嘅甜嘢出嚟啦
咩事啊？
總之攞啲甜嘢出嚟啊
個櫻桃又會咁突然𠸏？
你返嚟嗱？
阿銀…
我…
我係…
阿仁？
阿拿？
家姐
我唔係要鮑魚炒喎
係炒蛋啊，今日落多咗糖嚟炒啊
你啲炒蛋真係非常之有個人風格啊
好好味啊
嗚，根田先生
阿仁
你哋係…
邊位啊？
真係好可愛啊
唔好意思
你哋為我用盡一切方法
但係我都係諗唔起
你唔好噉講啦，一啲都唔似你啊
我諗你平時就算有90個
percent係自己錯
你都會憑住剩低嗰10個
percent全力拒絕認錯㗎
你可以慢慢嘅放棄都得㗎喎
我哋會等你㗎，唔使咁心急㗎
今日就係噉先啦，你返去休息下吖
冇錯喇，喺屋企躝躝跳跳
話唔定會寄返嚟啲嘢㗎
嗰啲咩嚟㗎？
嗰樣係…
太空船？
大件事喇，佢向住我哋呢邊衝緊落嚟啊
阿銀，係阿銀你出場嘅時候喇
阿銀啊，快啲啦
嚟啦，阿銀
唔好意思，我到底應該點做啊？
銀銀，你要全神貫注啊
你每次都係憑住全神貫注渡過難關㗎
冇錯啊
唔理巨型機械人定係勁抽武器
銀銀都係用呢一把嘢劈開佢哋啊
用呢把嘢？
銀銀，你一定可以做得到㗎
靠晒你喇，銀銀
我要…
銀銀
阿銀？
冇可能㗎
人類冇可能隨時話變強就即刻可以變強㗎
噉𠸏？
佢插咗落去萬事屋嗰度啊
真係闖得好型啊
噉樣行法啊，傷唔起個都唔得啦
真係
冇喇
唔好意思啊
我諗住去我朋友屋企𠸏
點知行行下當失咗路喎，係噉啊
兜咗幾個圈之後呢，架機啲油啊
冇晒喇，跟住就衝咗落嚟
係喇，呢一帶呢
有冇一間叫做萬事屋啊？
金嘅舖頭啊？
萬事屋啊，銀咪就係你撞埋去嗰間屋囖
唔係啊…
我係話金啊，乜你份人咁粗心大意㗎？
金同銀都聽得錯𠸏
好喇…知喇…
噉請你跟我哋返差館先啦
喂，你哋肯帶我入金屋企呀？
江湖人啊，真係夠晒親切嘅
唔好意思喎，收聲啦，冇咁多聲氣
有嘈啊
點算啊？
連屋企都冇埋喇
我到底係個乜嘢人？
阿忍
唔緊要㗎，一定有辦法㗎喎
冇錯係啊，只要恢復記憶
我實會攞返你呢樣嘢嚟笑㗎
但係而家，首先揾返個突破口先啊
呢兩個人點解？
我睇都係算罷啦，你哋唔好再理我喇
你哋自己都有屋企㗎嗬？
我嘅事唔使介意
你哋回復自由啦
阿顏？
聽講你哋兩個冇正式收過人工
但係又被迫做嘢
而家變成噉樣
你哋都冇理由再留喺呢一度啦，係咪？
記憶同間屋都冇咗
失去咗我喺呢個世界上生存過嘅證明
不過
呢個亦都可能係個好機會
根據大家所講
我之前係個污污喂喂嘅男人
而家就當係投胎轉世，嘗試重新做人啦
所以
萬事屋一於就噉解散
你講笑咋？
阿銀
唔好啊，就算冇人工我都冇所謂㗎
只要有儲下帶就得㗎喇
阿銀
對唔住
你哋之前認識嘅嗰個阿銀
而家已經唔再喺我身上
冇可能㗎
你根本就冇可能適應到個社會
因為你係蠢材啊
阿銀啊
你想去邊啊？
阿銀
電視台前的大家，長時間的支援，多謝
今度こそマジでよろずや解散みたい
銀さんもあのままどっか行っちゃったけど，僕たちいつまでも待ってるから
次回：「人生はベルトコンベヤのように流れる」
僕は生き直そうと心に決めたんだ